En la historia de la humanidad el agua ha participado de manera importante en
el origen de las civilizaciones; por ejemplo de los babilonios a los egipcios,
el almacenamiento y la transportación del agua fue la base del crecimiento y
desarrollo de estos pueblos. El agua además de ser fundamental para la vida, ha
permitido el desarrollo económico y comercial. Sin embargo, el crecimiento
poblacional y la industrialización dieron como resultado un incremento en la
demanda del líquido, así como una mayor dispersión de las zonas urbanas en
sitios desprovistos de agua, con un incremento en la necesidad de desarrollar
más infraestructura para continuar abasteciendo las demandas de la población.